Repository: localizethedocs/mlx-docs-l10n
Catalog: 0.30/locale/*/LC_MESSAGES/usage/launching_distributed.po
Languages: zh_tw

source: Launching Distributed Programs
zh_tw: 啟動分散式程式

source: The MLX python package provides two utilities to help you configure your Macs for distributed computation and also launch distributed programs on multiple nodes or with many processes in a single node. These utilities are aptly named
zh_tw: MLX Python 軟體包提供兩個工具，協助你設定 Mac 以進行分散式計算，並在多個節點或單一節點的多個行程上啟動分散式程式。這兩個工具分別是

source: See the :doc:`distributed docs <distributed>` for an introduction and getting-started guides to the various backends.
zh_tw: 各種後端的入門與新手指南，請參閱 :doc:`distributed 文件 <distributed>`。

source: Unless you are launching distributed jobs locally for development or multi-gpu CUDA environments, then you have several Macs that you need to configure for distributed communication with MLX.
zh_tw: 除非你只是在本機用於開發或多 GPU 的 CUDA 環境啟動分散式工作，否則你會有多台 Mac 需要設定為可與 MLX 進行分散式通訊。

source: ``mlx.distributed_config`` aims to automate the process of configuring the network interfaces (especially for communication over thunderbolt) and also creating the hostfile to be used with ``mlx.launch``.
zh_tw: ``mlx.distributed_config`` 旨在自動化設定網路介面（特別是 Thunderbolt 通訊）以及建立供 ``mlx.launch`` 使用的 hostfile。

source: We will analyse 3 cases of using ``mlx.distributed_config``
zh_tw: 我們將分析使用 ``mlx.distributed_config`` 的 3 種情況

source: RDMA over thunderbolt using JACCL
zh_tw: 使用 JACCL 的 Thunderbolt RDMA

source: TCP/IP over thunderbolt using the ring backend
zh_tw: 使用 ring 後端的 Thunderbolt TCP/IP

source: TCP/IP over ethernet using the ring backend
zh_tw: 使用 ring 後端的 Ethernet TCP/IP

source: After following :ref:`the steps to enable RDMA <jaccl_section>` you can run the following command to configure the nodes and create the hostfile.
zh_tw: 依照 :ref:`啟用 RDMA 的步驟 <jaccl_section>` 完成後，你可以執行以下命令來設定節點並建立 hostfile。

source: Let's walk through the steps that the script takes to configure the nodes.
zh_tw: 讓我們逐步看看這個腳本設定節點時會做哪些步驟。

source: ssh to all nodes to verify that they are reachable
zh_tw: ssh 到所有節點以確認可以連線

source: Extract the thunderbolt connectivity. Namely run commands on each node to calculate which node is connected to which other node.
zh_tw: 取得 Thunderbolt 連線拓撲，也就是在每個節點上執行命令以計算節點之間的連線關係。

source: Verify that we have a valid fully connected mesh
zh_tw: 確認我們有有效的完整連通 mesh

source: Check that RDMA is enabled
zh_tw: 確認 RDMA 已啟用

source: Extract the ethernet IP from interface en0
zh_tw: 從介面 en0 取得 Ethernet IP

source: Disable the thunderbolt bridge and set up peer to peer networks for each thunderbolt cable
zh_tw: 停用 Thunderbolt bridge，並為每條 Thunderbolt 纜線建立點對點網路

source: Write the hostfile
zh_tw: 寫入 hostfile

source: Knowing the above steps allows you to manually configure the nodes but also debug any configuration issue. For instance changing the Ethernet IP to a different interface directly in the config is possible (as long as it is reachable from all nodes).
zh_tw: 了解上述步驟可以讓你手動設定節點，並排除任何設定問題。例如，你可以在設定檔中把 Ethernet IP 改成其他介面（只要所有節點都能連到即可）。

source: The ``--auto-setup`` argument requires password-less sudo on each node. If it isn't available then the configuration script will print commands to be run on each node.
zh_tw: ``--auto-setup`` 參數需要每個節點具備無密碼 sudo。若不可用，設定腳本會列印需要在各節點執行的命令。

source: Ring over thunderbolt
zh_tw: Thunderbolt 上的 Ring

source: Setting up a ring backend over thunderbolt only requires changing the ``--backend`` from ``jaccl`` to ``ring``.
zh_tw: 在 Thunderbolt 上設定 ring 後端，只需將 ``--backend`` 從 ``jaccl`` 改為 ``ring``。

source: The steps are very similar with the main difference being that instead of verifying that the nodes are fully connected, the script attempts to identify a ring topology (or multiple rings).
zh_tw: 步驟非常相似，主要差異在於腳本不再驗證節點是否完整連通，而是嘗試辨識 ring 拓撲（或多個 ring）。

source: Ring over Ethernet
zh_tw: Ethernet 上的 Ring

source: Configuring the ring backend over ethernet doesn't require setting up network interface and as such it simply extracts the ``en0`` IP from each node and writes the hostfile.
zh_tw: 在 Ethernet 上設定 ring 後端不需要設定網路介面，因此它只會從每個節點取得 ``en0`` 的 IP 並寫入 hostfile。

source: Debugging cable connections
zh_tw: 除錯纜線連線

source: ``mlx.distributed_config`` can help you debug the connectivity of your nodes over thunderbolt by exporting a graph of the connections.
zh_tw: ``mlx.distributed_config`` 可藉由匯出連線圖來協助你除錯 Thunderbolt 節點的連線情況。

source: Running
zh_tw: 執行

source: will export a `GraphViz <https://graphviz.org>`_ representation of the connections between the nodes which makes it very easy to figure out which cable is not connected correctly.
zh_tw: 會輸出節點間連線的 `GraphViz <https://graphviz.org>`_ 表示法，讓你很容易判斷哪條纜線沒有正確連接。

source: See :ref:`the JACCL section <jaccl_section>` for an example.
zh_tw: 範例請見 :ref:`JACCL 章節 <jaccl_section>`。

source: The minimal usage example of ``mlx.launch`` is simply
zh_tw: ``mlx.launch`` 的最小使用範例如下

source: or for testing on localhost
zh_tw: 或用於在 localhost 測試

source: The ``mlx.launch`` command connects to the provided host and launches the input script on each host. It monitors each of the launched processes and terminates the rest if one of them fails unexpectedly or if ``mlx.launch`` is terminated. It also takes care of forwarding the output of each remote process to stdout and stderr respectively.
zh_tw: ``mlx.launch`` 會連線到指定的主機並在每台主機上啟動輸入腳本。它會監控每個已啟動的行程，若其中一個意外失敗或 ``mlx.launch`` 被終止，則會結束其餘行程。它也會負責將每個遠端行程的輸出分別轉送到 stdout 與 stderr。

source: Importantly, it also broadcasts stdin to each process which enables interactive programs to work in distributed mode as well as debugging using the interactive debugger.
zh_tw: 更重要的是，它也會將 stdin 廣播到每個行程，讓互動式程式能在分散式模式下運作，並可使用互動式除錯器進行除錯。

source: Providing Hosts
zh_tw: 提供主機

source: Hosts can be provided as command line arguments, like above, but the way that allows to fully define a list of hosts is via a JSON hostfile. The hostfile has a very simple schema. It is simply a list of objects that define each host via a hostname to ssh to and a list of IPs to utilize for the communication.
zh_tw: 主機可以像上面一樣以命令列參數提供，但要完整定義主機清單，建議使用 JSON hostfile。hostfile 的格式很簡單，就是一個物件列表，每個物件定義一個可用於 ssh 的主機名稱，以及用於通訊的一組 IP。

source: You can use ``mlx.distributed_config --over ethernet`` to create a hostfile with IPs corresponding to the ``en0`` interface.
zh_tw: 你可以使用 ``mlx.distributed_config --over ethernet`` 建立以 ``en0`` 介面 IP 為內容的 hostfile。

source: Setting up Remote Hosts
zh_tw: 設定遠端主機

source: In order to be able to launch the script on each host we need to be able to connect via ssh. Moreover the input script and python binary need to be on each host and on the same path. A good checklist to debug errors is the following:
zh_tw: 為了能在每個主機上啟動腳本，我們必須能透過 ssh 連線。此外，輸入腳本與 Python 可執行檔必須在每個主機上，且路徑相同。以下是除錯時的檢查清單：

source: ``ssh hostname`` works without asking for password or host confirmation
zh_tw: ``ssh hostname`` 不會要求密碼或主機確認

source: the python binary is available on all hosts at the same path. You can use ``mlx.launch --print-python`` to see what that path is.
zh_tw: Python 可執行檔在所有主機上的路徑相同。你可以用 ``mlx.launch --print-python`` 查看該路徑。

source: the script you want to run is available on all hosts at the same path
zh_tw: 要執行的腳本在所有主機上的路徑相同

source: If you are launching from a node with a completely different setup than the nodes that the program will run on, you can specify ``--no-verify-script`` so that ``mlx.launch`` does not attempt to verify that the executable and script exist locally before launching the distributed job.
zh_tw: 如果你從與實際執行節點環境完全不同的主機啟動，可以指定 ``--no-verify-script``，讓 ``mlx.launch`` 不在啟動分散式工作前檢查本機是否存在可執行檔與腳本。

source: Ring Specifics
zh_tw: Ring 的注意事項

source: The :ref:`ring <ring_section>` backend, which is also the default backend, can be explicitly selected with the argument ``--backend ring``. The ring backend has some specific requirements and arguments that are different to other backends:
zh_tw: :ref:`ring <ring_section>` 後端也是預設後端，可用 ``--backend ring`` 明確指定。ring 後端有一些與其他後端不同的特殊需求與參數：

source: The argument ``--hosts`` only accepts IPs and not hostnames. If we need to ssh to a hostname that does not correspond to the IP we want to bind to we have to provide a hostfile.
zh_tw: ``--hosts`` 參數只接受 IP，不接受主機名稱。若需要 ssh 到的主機名稱不對應你要綁定的 IP，就必須提供 hostfile。

source: ``--starting-port`` defines the port to bind to on the remote hosts. Specifically rank 0 for the first IP will use this port and each subsequent IP or rank will add 1 to this port.
zh_tw: ``--starting-port`` 定義在遠端主機上要綁定的連接埠。第一個 IP 的 rank 0 會使用此連接埠，後續每個 IP 或 rank 會在此基礎上加 1。

source: ``--connections-per-ip`` allows us to increase the number of connections between neighboring nodes. This corresponds to ``--mca btl_tcp_links 2`` for ``mpirun``.
zh_tw: ``--connections-per-ip`` 可增加相鄰節點之間的連線數量。這相當於 ``mpirun`` 的 ``--mca btl_tcp_links 2``。

source: JACCL Specifics
zh_tw: JACCL 的注意事項

source: The :ref:`JACCL <jaccl_section>` backend can be selected with the argument ``--backend jaccl``. A hostfile is necessary to launch with this backend because it needs to contain the RDMA devices connecting each node to each other node.
zh_tw: :ref:`JACCL <jaccl_section>` 後端可用 ``--backend jaccl`` 指定。使用此後端啟動必須提供 hostfile，因為其中需要包含各節點彼此連線的 RDMA 裝置資訊。

source: NCCL Specifics
zh_tw: NCCL 的注意事項

source: The :ref:`NCCL <nccl_section>` backend is the default backend for CUDA environments. When launching from a Mac to a Linux machine with CUDA then the backend should be selected using ``--backend nccl``.
zh_tw: :ref:`NCCL <nccl_section>` 後端是 CUDA 環境的預設後端。當從 Mac 啟動到具 CUDA 的 Linux 主機時，應使用 ``--backend nccl`` 指定後端。

source: The ``--repeat-hosts, -n`` argument should be used to launch multi-node and multi-gpu jobs. For instance
zh_tw: ``--repeat-hosts, -n`` 參數應用於啟動多節點、多 GPU 的工作。例如：

source: will attempt to launch 16 processes, 8 on each node that will all run ``my-job.sh``.
zh_tw: 會嘗試啟動 16 個行程，每個節點 8 個，全部執行 ``my-job.sh``。

source: MPI Specifics
zh_tw: MPI 的注意事項

source: One can use MPI by passing ``--backend mpi`` to ``mlx.launch``. In that case, ``mlx.launch`` is a thin wrapper over ``mpirun``. Moreover,
zh_tw: 可透過對 ``mlx.launch`` 傳入 ``--backend mpi`` 來使用 MPI。在此情況下，``mlx.launch`` 只是 ``mpirun`` 的薄包裝。此外：

source: The IPs in the hostfile are ignored
zh_tw: hostfile 中的 IP 會被忽略

source: The ssh connectivity requirement is stronger as every node needs to be able to connect to every other node
zh_tw: ssh 連線要求更嚴格，因為每個節點都必須能連到所有其他節點

source: ``mpirun`` needs to be available on every node at the same path
zh_tw: ``mpirun`` 必須在每個節點上以相同路徑存在

source: Finally, one can pass arguments to ``mpirun`` using ``--mpi-arg``. For instance to choose a specific interface for the byte-transfer-layer of MPI we can call ``mlx.launch`` as follows:
zh_tw: 最後，你可以使用 ``--mpi-arg`` 將參數傳給 ``mpirun``。例如，若要為 MPI 的 byte-transfer-layer 選擇特定介面，可以如下呼叫 ``mlx.launch``：
